まただ
又來了
なんだこの音は
這到底是什麼聲音
休息のために立ち寄ったウトガルド城跡
為了休息而駐足在厄特加爾城遺跡
巨人の襲撃に晒された調査兵たちは
卻暴露在巨人的襲擊之下的調查兵們
窮地に立たされた
被逼至了絕境
ナナバさん　ゲルガーさんが
七葉和格魯噶被…
いや　いやだ
不要 不要啊
お父さん　やめて　お父…
爸爸 不要啊 爸…
しかしその時
但是就在此時
クリスタ
赫裡斯塔
これはただ　私の願望なんだがな
這僅僅只是我的願望
お前　胸張って生きろよ
你要挺起胸膛活下去
ユミル　待って！
尤彌爾 等等！
突如ユミルが巨人化した
尤彌爾突然巨人化
いいぞユミル
幹得好 尤彌爾
生きたいか　掴むね
想活命嗎 抓緊我
まずいぞ
糟了
ユミルが…
尤彌爾被…
そんな
怎麼會這樣
まだ私の本当の名前　教えてないでしょ！
我還沒有把自己的本名告訴你啊！
さらに調査兵団の主力部隊が駆けつけ
這時調查兵團主力及時趕到
死ね！
去死吧！
巨人の撃退に成功した
他們最終成功地擊退了巨人
だが　この戦いはエレンたちに
但這場戰鬥卻給艾倫等人
大きな驚きをもたらすこととなった
帶來了巨大的驚愕
ユミル
尤彌爾
私の名前
我的名字
ヒストリアっていうの
叫希斯特莉亞
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた災厄の火は悪夢のように
循聲而來的災厄之火如夢魘般揮之不去
過ぎし日を裡切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し凌げる
假若捨棄他物就能抵擋惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
犧牲性命 獻出靈魂也在所不辭
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓製：CZ
戰士
ゆっくり　ゆっくり引き上げろ
慢慢來 慢慢地拉上來
慎重に上げろ
小心點兒拉
ユミルのやつは　一体どういう状態なんですか
尤彌爾那傢伙現在情況究竟怎樣了
右側の手足は食いちぎられ
右手和右腳都被啃掉了
内臓はスクランブルエッグにされちまったようだ
內臟也被攪得像炒雞蛋一樣
普通なら　死んてるってよ
換作是普通人早死了
普通なら…か
換作是普通人…嗎
ライナー　掴まれ
萊納 抓住我
どうか信じてください
無論如何請相信我
本当なんです
這是真的
ユミルは私たちを助けるために
尤彌爾是為了救我們
正体を現して巨人と戦いました
才暴露真面目和巨人戰鬥
自分の命も顧みない行動を示すものは
這種奮不顧身的行動
我々同士に対する忠誠です
正是對我們忠誠的表現
これまでの彼女の判断がとても罪深いのも事実です
雖然到目前為止認為她的所作的判斷罪孽深重 這是事實
人類にとって　もっとも重要な情報を
畢竟她一直隱瞞著
ずっと黙っていました
對人類最為重要的情報
おそらく　それまでは自分の身を案じていたのでしょうが
恐怕在今天之前她都只打算獨善其身吧
しかし　彼女は変わりました
但是她已經變了
ユミルは我々人類の味方です
尤彌爾是我們人類的夥伴
ユミルをよく知る私に言わせれば
以我對尤彌爾的深切瞭解 我可以斷言
彼女は見た目よりずっと単純なんです
她比看上去更為單純
そうか
這樣啊
もちろん彼女とは友好的な関係を築きたいと
當然我們也想和她構築一種友好的關係
これまでがどうであれ
無論過去如何
彼女の持つ情報は我々人類の宝だ
她所掌握的情報可是我們人類的寶物
仲良くしたい
自然想和她友好相處
ただね…
只是…
彼女自身は単純でも
雖然她自己很單純
この世界の状況は複雑すぎるみたいなんだよね
這個世界的情況卻似乎太過複雜了啊
本名はヒストリア·レイスっていうだって
聽說你的本名叫希斯特莉亞·雷斯
はい　そうです
是的 沒錯
レイスって…あの貴族家の？
雷斯…就是那個貴族家？
はい
是的
そう
這樣嗎
よろしくね　ヒストリア
請多指教了 希斯特莉亞
はい
好的
ユミルはどう？
尤彌爾怎麼樣了？
依然昏睡したままです
仍然處於昏迷之中
出血が止まって
血已經止了
傷口から蒸気のようなものが出ていますが
但是傷口一直在冒出蒸汽一樣的氣體
とりあえず　トロスト区に運んで
總之得先把她送到托洛斯特區
まともな医療を受けてもらわないとね
讓她接受正式的治療
任せたよ
交給你了
了解です
瞭解
さって
接下來
我々は　穴を塞ぎに来たんだった
我們就要去堵上那個缺口了
あぁ　いってぇ
真疼
大丈夫かライナー？
你還好嗎 萊納？
大丈夫じゃねぇな
怎麼可能還好
巨人に腕を噛き砕かれた
被巨人咬了手臂
本当に参った
我真是認命了
もうだめかと
當時還以為沒救了
お前ほど強くでも　そうなっちまうだな
像你這麼強壯的人 也會變成這樣啊
何言ってんだ　こんなのもう二回目だぞ
你在說什麼啊 我已經是第二次碰到這種事了
なぁ　アルミン
是吧 阿明
一度は巨人の手の中にすっぽり収まっちまったこともあるだ
有一次我還被巨人攢在手心裡呢
あの時…
那個時候…
既にもう二回も死にかけだ
已經在鬼門關前走過兩回了
このペースじゃあの世まであっという間だ
這樣下去說不定哪天就去到另一個世界了
自分で選んだ道だが
雖說是自己選擇的道路
兵士をやるってのはどうも
當士兵還真是…
体より先に心が削られるみてぇだ
內心會比身體更早崩潰啊
まぁ　壁を塞がねぇことには
嘛 現在牆壁還沒堵上
しんどいと言ってる暇もねぇが
也沒工夫抱怨了
あぁ　お前ら二人の故郷も遠退いちまうばかりなんだからな
是啊 你們兩個人的故鄉都遠得很
なんとか　ここで踏み止まんねぇと
不想辦法堅持下去可不行
そうだよライナー
對啊 萊納
故郷だ　帰ろう
我們回故鄉吧
もう帰れるじゃないか
已經可以回去了吧
今まで苦労してきたことに比べれば
與我們經歷過的苦難相比
あと少しのことだよ
接下來的只要咬咬牙就能挺過去了
そうか　あともう一息のところまで来ているだったな
對啊 我們就只差一步了啊
何言ってんだお前ら
你們倆在說什麼呀
助かったぜミカサ
幫大忙了 三笠
怪我はない？
你沒受傷吧？
俺は大丈夫だ
我沒事
ライナーは腕噛まれて
萊納手臂被咬傷了
ユミルは見てん通りだけどな
尤彌爾也變成你所看到的那副樣子了
まさかユミルまで巨人だったなんて　一体
沒想到連尤彌爾也是巨人 到底…
サシャ
薩莎
みんないいかい？
大家都準備好了嗎？
ユミルの件はひとまず後だ
尤彌爾的事情先放一放
それからコニー
還有康尼
あんたの村には後で調査班を送る手配をするから
待會兒我會安排調查班去你的村子
今はとにかく壁の修復作戦に集中してくれ　いいね？
現在就先把注意力集中到牆壁修復的作戰上 好嗎？
はい！
明白！
しかし　現場はもっと巨人だらけだと思っていたんだが
不過 我還以為現場會到處都是巨人呢
ハンネスさん
漢尼斯先生
駐屯兵団先遣隊だ
是駐屯兵團先遣隊
穴の位置を知らせに来たんだ
是來通知缺口的位置的
穴がどこにもない
沒有發現任何缺口
夜通し探し回ったが
我們找了一整晚
少なくどもトロスト区からクロルバ区の間に壁に異常はない
至少從托洛斯特區到凱洛魯巴區之間的牆壁沒有異常
なんだって
你說什麼
クロルバ区の兵とかち合って引き返してきたのさ
我是和從凱洛魯巴區來的士兵會合後回來的
道中で巨人とも出くわさなかったが
途中也沒有碰上巨人
でも　巨人は実際に壁の内側に出てるんだよ
但是 巨人真的在牆壁內側出現了
ちゃんと見たのか
你有認真看嗎
まだ酒が残ってんじゃねぇのか
是不是酒還沒醒啊
飲むかよ！
我才沒喝！
っていうか　お前らはなんでこんなところにいるんだ
話說回來 你們怎麼會在這種地方
壁に穴がないのなら仕方がない
既然牆上沒有缺口 那就沒辦法了
一旦トロスト区で待機しよ
先回托洛斯特區待命吧
とにかくまだ気を抜くなよ
總之 還不能掉以輕心啊
俺たちは先に戻るぞ
我們先回去了
異常ないってなんだよ
沒有異常是怎麼一回事啊
どういうことだろ
怎麼回事呢
この五年間になかったことが
五年間從來沒有發生過的事情
こんなに一度に起こるなんて
竟然一下子全都發生了
本当にこの世界はどうしちゃったんでしょうかね
真不知道這個世界會變成什麼樣子啊
エレン
艾倫
ちょっといいか　話があるんだが
打擾你一下 我有話想對你說
なんだよ
什麼呀
俺たちは五年前　壁を破壊して人類への攻撃を始めた
五年前 我們破壞了牆壁 並展開了對人類的進攻
まさか
難道說
ついに地下を掘る巨人が現れたんだとしたら大変だ
要是終於出現了能打地洞的巨人 那可就糟了
そうなると位置を特定するのは困難ですね
如果是那樣的話 想確定位置可就難了啊
俺が鎧の巨人で　こいつが超大型巨人ってやつ
我是鎧之巨人 這傢伙是超大型巨人
今はともかく　ユミルを安全に運ぶことを考えよう
總之現在先考慮如何安全地運送尤彌爾吧
馬を出そうにも　巨人がいますからね
就算想騎馬 也要考慮巨人的問題啊
は　何言ってんだおまえ？
你在說什麼呢？
何を言っているんだライナー
你在說什麼啊 萊納
俺たちの目的は　この人類すべてを消えてもらうだったんだ
我們的目的是消滅所有的人類
だが　そうする必要はなくなった
但是 現在沒必要這樣做了
エレン　お前が俺たちと一緒に来てくれるなら
艾倫 要是你跟我們一起走
俺たちはもう　壁を壊したりしなくていいんだ
我們就不用破壞牆壁了
わかるだろ
你明白了嗎
いや待って　全然わかんねぇぞ
等等 我一點也沒聽懂啊
だから　俺たちと一緒に来てくれって言ってんだよ
就是說 我想讓你跟我們一起走
現在可以公開的情報
升降機
為了將物資運過牆壁而使用的升降機—————___
組裝和運輸都很簡便 為了充分適應緊急情況的作戰行動
運用了各種巧妙的工藝——————————————
其重量也已達到最低限度
急な話ですまんが　今からな
抱歉 雖然比較突然 但現在就要出發了
今から？
現在？
どこに行くんだよ
要去哪里啊
そりゃ言えん
這個不能說
だが…まぁ　俺たちの故郷ってやつだな
不過…嘛 那個地方可以說是我們的故鄉
って　どうなんだよエレン
所以呢 你打算怎樣啊艾倫
悪い話じゃないだろ
這也不是件壞事吧
ひとまず危機が去るだからな
還能去那裡避避風頭
どうだろな
怎樣好呢
おい　行くよ
喂 要走咯
参ったな
真是服了
昨日からとっくに頭が限界なんだが
從昨天開始大腦就已經到底極限了
12小時前
艾路米哈區
どうしたんですか　ハンジさん
怎麼了嗎 韓吉分隊長
この前請求した
之前申請的
アニ·レオンハートの身辺調査の結果がようやく届いたんだが
對阿尼·利昂納德人際關係的調查結果終於送過來了
アニの？
阿尼？
管理状態が杜撰なせいで
因為其管理狀態都是編造出來的
探すのに今まで手間取ってしまったらしい
所以到現在才找到
これによると
根據調查結果
君たち104期の中に2名ほど
你們104期裡面大概有2名
彼女と同じ地域な出身者がいるようなんだ
跟她來自同一個地區的成員
その二人は
這兩人分別是
ライナー·ブラウンと
萊納·布朗
ベルトルト·フーバー
和貝特霍爾德·胡佛
五年前の混乱のせいで
由於五年前的混亂
戸籍資料なんかどれもおおざっぱな括りでいい加減なもんだ
每一份戶籍資料都只敷衍地寫了個大概
ただ
但是
この二人は先の壁外調査の時
這兩人在之前壁外調查的時候
誤った作戦企画書によって
由於看了錯誤的作戰計畫書
エレンが右翼側にいると知らされたグループに所属していた
而配置在了以為艾倫所在的右翼部隊裡面
女型の巨人が出現したのも右翼側でした
女巨人也是在右翼那邊出現的
えぇ　どういうことですか
啊 這是什麼意思
ふたりがアニに情報を流した可能性があるってことだよ
也就是說他們兩個有可能把情報給阿尼洩露了出去
えぇ　なんでアニに
啊 為什麼要給阿尼洩露啊
おい　待ってよアルミン
喂 阿明你先停一下
何言ってんだお前…
你到底在說什麼啊…
わかってるよエレン
我知道你的想法 艾倫
当然それだけで何が決まる訳じゃない
當然光憑這點並不能證明什麼
念のため　訓練兵時代の三人の関係性などが知りたい
以防萬一 我想知道他們三人在訓練兵時期的關聯性
どう思う？
可以嗎？
ライナーとベルトルトが同郷なのは知っていましたが
萊納跟貝特霍爾德是同鄉這我知道
アニと親しい印象はありません
但印象裡他們跟阿尼的關係並不怎麼親近
俺も　二人がアニと喋ってんのをあまり見たことがないような
我也一樣 好像都沒見過他們倆跟阿尼說過話
まぁ　アニは元々喋んなかったけど
嘛 不過阿尼本來就不愛說話
ご飯の時も　大抵ひとりでモグモグ食べていましたね　アニは
吃飯的時候阿尼也是默默一個人吃的
あ　そういえば
啊 這麼說來
顔に似合わず甘いおかずが好きだという噂は聞いたことがあります
聽說在她那冷淡的表情下面 藏著一顆喜歡甜點的內心
私は　覚えていません
我並沒有印象
いや…
但是…
でも同期としては　その疑いは低いと思います
作為跟他們的同期 我覺得他們的嫌疑很小
無口なベルトルトをおいといても
姑且不論沉默寡言的貝特霍爾德
ライナーは俺たちの兄貴みたいなやつで
萊納就像我們的大哥一樣
人を騙せるほど器用じゃありませんし
沒有狡猾到可以騙得了人的地步
僕もそう思います
我也這麼認為
ライナーは僕とジャンとで女型の巨人と戦っています
萊納跟我和讓都跟女巨人戰鬥過
ライナーは危うく握り潰される直前で…
萊納在差點被女巨人捏碎的時候才…
どうした
怎麼了
ライナーは逃げられたんだけど
萊納雖然逃了出來
アニは急に方向転換して
但是之後阿尼就突然改變方向
エレンがいる方向に走っていたんだ
往艾倫的方向跑去了
僕も　推測でエレンは中央後方にいるんじゃないかと話してたけど
雖然那時我說過推測艾倫的位置可能在中央後方
アニに聞かれる距離ではなかったし
但從距離上看阿尼不可能聽得見我說話
なんだそりゃ
你在說什麼啊
ライナーがエレンの場所を気にしてる素振りとかはなかった？
萊納有沒有什麼舉動表現了他想知道艾倫的位置？
じゃあ　エレンはどこにいるってんだ
那艾倫究竟在哪啊
まさか
難道說
エレンの場所を話をしたのは
我之所以說出了艾倫的位置
ライナーにそのことを聞かれたからでした
是因為萊納問了我這個問題
それに
再加上
あの時　女型の巨人が凝視してた手のひらに
那時女巨人所凝視的手心中
刃で文字を刻んむことができたかもしれない
可能被刀刃刻上了某些文字
ライナーなら
要是萊納的話就可以做到
なんだそりゃ
你在說什麼啊
なんでそんな話になるんだ　お前は…
為什麼會變成這種話題啊 你…
エレン！
艾倫！
いや　全員聞くんだ
不 全部人聽好了
もしライナーとベルトルトを見つけでも
就算待會碰到了萊納或者貝特霍爾德
こちらの疑いを覺られぬように振舞え
我們也不能做出任何會讓對方察覺到我們的疑心的行為
もちろん　アニ?レオンハートの存在には一切触れるな
當然 也不要提及任何跟阿尼·利昂納德有關的東西
彼らがアニの共謀者であってもなくても
無論他們是不是阿尼的同謀
うまく誘導して地下深く幽閉する必要がある
都有必要把他們引誘到地下深處監禁起來
全員　わかったね？
大家明白了嗎？
はい！
明白！
お前さ　疲れてんだよ
你啊 肯定是累了
なぁ　ベルトルト
對吧 貝特霍爾德
こうなってもおかしくないくらい大変だったんだろ
肯定是因為你遭遇的事情確實嚴重到這個地步了
あ…あぁ　ライナーは疲れっているんだ
啊…嗯 萊納肯定是累了
大体な
再說
お前が人類を殺しまくった鎧の巨人なら
要是你真的是當時屠殺人類的鎧之巨人的話
なんでそんな相談を俺にしなくちゃなんねんだ？
為什麼還要跟我商量這種事啊？
そんなこと言われて
你以為這麼跟我說了
俺が「はい行きます」って頷くわけがねぇだろ
我就會點頭說「好啊我跟你走」嗎
そうか　その通りだよな
是啊 你說得沒錯
何を考えているんだ俺は
我到底在想什麼
本当におかしくなっちまったのか
我是真的瘋了嗎
とにかく行くぞ
總之快走吧
そうか　きっと
是啊 肯定是因為
ここに長くいすぎてしまったんだな
我在這裡待得太久了
馬鹿なやつらに囲まれて
被這群笨蛋圍在身邊
三年も暮らしたせいだ
就這樣度過了三年的時光
俺たちはガキで
我們那時還是個小屁孩
何一つ知らなかったんだよ
什麼都不了解
こんなやつらがいるなんて知らずにいれば
要是從一開始就不知道有你們這群傢伙存在的話
俺は　こんな半端な
我就不會
クソ野郎にならずに済んだのに
成為這種半途而廢的白癡了
もう俺には　何が正しいことなのかわからん
我已經不知道什麼是對什麼是錯的了
ただ　俺のすべきことは
但是 我還有該做的事情
自分のした選択や行いに対し
那就是對自己所作出的抉擇和行為
戦士として　最後まで責任を果たすことだ
以戰士的身份 把責任承擔到最後
ライナー　やるんだな
萊納 要動手了吧
今　ここで！
就是現在 在這裡動手對吧！
勝負は今　ここで決める！
現在就在這裡決定勝負吧！
エレン　逃げて！
艾倫 快跑！
ベルトルト！
貝特霍爾德！
エレン　逃げろ！
艾倫 快跑！
ユミル！
尤彌爾！
エレン
艾倫
帰れなくなった故郷に帰る
回到再也回不去的故鄉
俺の中にあるのは　これだけだ
我心中只有這個願望而已
ベルトルト…ライナー…
貝特霍爾德…萊納…
この…裹切りもんが！
你們…這兩個叛徒！
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼帘的是鮮紅的落日
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
光輝就在你身邊
Shining whoa
閃耀著
Fooled us. Now we have to
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely, you know
你非常清楚
Because I have a dream I fight on
我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come over to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
超大型巨人
調查兵團與超大型巨人
および鎧の巨人との戦いを始めた調査兵団
還有鎧之巨人展開了戰鬥
彼らに人類を根絶やしにするという目的があるのならば
要是他們真的打算根絕人類的話
もう　後戻りはできない
那就已經沒有退路了
ライナーたちは使命に命を捧げた
因為萊納他們是
戦士なのだからな
為使命而奉獻了生命的戰士
次回　打 投 極
下一集 打·投·極
打·投·極：綜合格鬥術的三項格鬥技